Downloaded @ subs4free.club
Μισέλ!
ΘΟΡΥΒΟΣ
Γεια, αγάπες.
Ορίστε, να το. Το νέο μας σπίτι.
Βασικά, όχι ακριβώς νέο.
Εδώ πέρασα μεγάλωσα.
Η Λιβ πάλι αράζει,
διαβάζει ένα περιοδικό.
Λοιπόν;
-Λοιπόν τι;
-Όχι κι άσχημα, έτσι;
Λίγο μικρό είναι.
Πάμε να δούμε.
Αυτό είναι το ωραίο μας σαλόνι.
Έχει και το αγαπημένο μου
σουβενίρ του σπιτιού.
Ο Ματίας, λίγο στρουμπουλός.
Κι εδώ κάνω το κέτερινγκ μου.
Για την ώρα.
-Πρέπει να μείνω μακριά από εδώ.
-Ναι, ακριβώς.
-Πρέπει να το ξεφορτωθούμε.
-Αυτό; Γιατί; Μου αρέσει.
Η μοναδική μου αγάπη.
-Χαζό.
-Δεν το κάνω καλά;
Το κάνεις.
Τέλειος συγχρονισμός.
Θα πάμε τώρα για ύπνο, μικρέ.
Πάω εγώ.
Δεν μ' αρέσει αυτό.
Σ' αρέσει;
Είναι το φόρεμα της γιαγιάς.
-Προσοχή.
-Με τρόμαξες!
Γεια σου, μικρέ.
Κου-κου, τσα!
Δες εδώ.
-Ο θείος Τίμε κι ο μπαμπάς.
-Δες.
Πες "γεια". Γεια!
Πες "γεια" στον μπαμπά.
Γρήγορα τώρα.
Πες μου, τι θα τρως τώρα που θα φύγουμε;
Κάνετε και ντελίβερι;
Τι γλυκό.
Σου είπα να τα φτιάξεις με την αδερφή μου,
όχι, όμως, και να την πάρεις μακριά.
Όχι, αλήθεια είναι πολύ ωραία εδώ,
αλλά δεν θα βαρεθείτε μετά από έναν μήνα;
Λοιπόν…
Θα δούμε. Δεν θες κρασί;
Όχι, ευχαριστώ.
Ξέχασα, πήρα κάτι για τον Γιούλιους.
Ένα λεπτό.
Ένα μικρό κουίζ.
Τι πήρε ο θείος Τίμε;
Α: Ένα ζωάκι που πήρε
και δεν μπορεί να φροντίσει;
Β: Τα 200 ευρώ που μου χρωστάει;
Ή το Γ, την πανάκριβη κωπηλατική
που ποτέ δεν χρησιμοποιεί;
Όχι!
Μπέλι.
Μπέλι;
-Ναι.
-Τι γλυκό; Σίγουρα;
-Ναι. Και θα σου θυμίζει εμένα.
-Μπορείς να ζήσεις χωρίς αυτό;
Έτσι νομίζω. Και βέβαια μπορώ.
-Ευχαριστώ, αδερφέ.
-Παρακαλώ.
-Ευχαριστώ.
-Τίποτα.
-Πολύ γλυκό.
-Δεν είναι;
Δες πόσο γλυκό.
-Άφησέ το.
-Ένα λεπτό.
Πόσους ακόλουθους έχεις;
Έχω 196.000.
Δηλαδή, παίρνει πολλά πράγματα.
Του στέλνουν πράγματα να κάνει προώθηση.
-Εντάξει. Και τίποτα δεν είναι χρήσιμο;
-Είναι.
Το παιδικό δωμάτιο ήταν χορηγία.
Έχουμε και πάνες για έναν χρόνο.
-Θα το λατρέψει.
-Ναι;
Αυτός είναι,
η αιτία των ξάγρυπνων νυχτών μου.
Πρέπει να με ξαγρυπνάς έτσι;
Είσαι τυχερός που είσαι γλυκούλης.
Έλα, θα πιούμε ένα ποτάκι.
-Δύσκολη βραδιά;
-Περνώ χρόνο με τον γιο μου.
Συγγνώμη.
-Δεν τον άκουσα.
-Δεν πειράζει.
-Πλάκα μου κάνεις.
-Τι τρέχει;
Δες εκεί.
Μπαμπά!
-Πολ…
-Τι κάνεις εδώ;
Γεια σας, Οίκος Ευγηρίας Πάρελχοφ.
Το βρήκα.
Ευχαριστώ.
Επιτέλους βρήκα κάποιον να με βοηθάει.
Δεν φτάνει;
Θα σου πέσουν τα δόντια σου.
Έσκαψα τη λιμνούλα μόνος μου.
Αλήθεια;
Εντυπωσιακό. Το ήξερες, Ματ;
Και ήθελες να βεβαιωθείς
ότι δεν θα την ξεφορτωθούμε.
Η Μισέλ πάντα ήθελε μια λιμνούλα.
Εντάξει. Έλα, σε περιμένουν.
Ερχόμουν από εδώ σχεδόν κάθε μέρα
όταν πήγαινα στη δουλειά.
Και μερικές φορές τα απογεύματα
γύριζα σπίτι.
Στη Μισέλ.
Η Μισέλ πάντα ήθελε μια λιμνούλα.
Σχεδόν κάθε μέρα.
Έλα, πρέπει να συνεχίσουμε.
Από εδώ κάποιοι κατάφεραν να ξεφύγουν.
Αλλά το νερό ήρθε πολύ γρήγορα.
-Τι λες;
-Δεν το έμαθαν οι εφημερίδες.
Μπαμπά.
Δεν έχεις ιδέα
πόσα λεφτά παίζονταν.
Σε τι πράγμα;
Τους προειδοποιούσαν συχνά,
αλλά δεν άκουσαν.
Όταν ήταν πολύ αργά,
έπρεπε να τα καθαρίσουν όλα.
Συνέβησαν πολλά περισσότερα
απ' όσα πιστεύεις.
Ίσως είναι καιρός να το μάθει ο κόσμος.
Έλα, Πολ…
Συγγνώμη, μας λείπουν άτομα σήμερα.
Είχαμε δύο θανάτους.
Και ποιος φταίει γι' αυτό;
Όλα καλά. Ήρθε στο σπίτι μας.
Πάει στον αυτόματο.
Ξέρεις ότι δεν μπορείς να φεύγεις.
Θες άλλον έναν καφέ;
-Θες κάτι άλλο;
-Όχι, ευχαριστώ.
-Γεια.
Πώς ήταν στου μπαμπά σου;
Τα είπαμε.
Μίλησε και μόνος του.
Εντάξει.
-Ήταν διαχειρίσιμος;
-Τι εννοείς;
Λοιπόν…
Είχε υψηλές προσδοκίες.
Δεν γίνεται έτσι απλά διευθύνων σύμβουλος.
Παλιά ίσως.
Έχω ωραίες φράουλες.
-Θέλεις;
-Ναι, σε παρακαλώ.
ΕΡΓΟΣΤΑΣΙΟ ΜΥΣΤΗΡΙΟ!
ΘΕΛΕΤΕ ΝΑ ΜΑΘΕΤΕ ΚΙ ΑΛΛΑ;
ΝΑΙ - ΟΧΙ
ΜΑΤΙΑΣ
ΜΗΝΥΜΑΤΑ
ΝΑΙ 93% - ΟΧΙ 7%
Google, μπορείς να μου πεις
για το Soubaylo;
Βρέθηκαν 53 άρθρα.
Άρθρο ένα: "Το χημικό εργοστάσιο ήταν
επιτυχία. Θέσεις εργασίας στο χωριό".
H SOUBAYLO ΕΠΕΝΔΥΕΙ
ΣΕ ΚΑΙΝΟΤΟΜΑ ΧΗΜΕΙΑ
Κοιμήθηκες εδώ;
Όχι. Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Ψάχνω κάτι για τον μπαμπά.
Ένα εργατικό ατύχημα στο εργοστάσιό του.
-Ο Πολ είναι μπερδεμένος.
-Έχει πολλά γι' αυτό στο ίντερνετ.
Θέλω να το κάνω για εκείνον.
Δεν είναι καλύτερα να επικεντρωθείς
σε κάτι που μπορείτε να κάνετε μαζί;
Ναι, σε αυτό.
Είναι κάτι που μπορούμε να κάνουμε μαζί.
-Δεν ξέρω αν είναι καλή ιδέα.
-Οι ακόλουθοί μου διαφωνούν.
Εντάξει.
Γεια.
Γεια σας.
-Τι μπορώ να κάνω για εσάς;
-Έχετε πολύ ωραίο κατάστημα.
Μόλις μετακομίσαμε εδώ
και έχω τη δική μου επιχείρηση κέτερινγκ.
Ψάχνω για έναν ντόπιο προμηθευτή κρεάτων
και σκέφτηκα…
Θα ήταν ωραία να συνεργαζόμασταν.
Επιχείρηση με επιχείρηση;
Μπορώ να αφήσω
μια κάρτα μου τότε;
Δεν παίρνουμε επαγγελματικές κάρτες.
Εντάξει.
Καλή σας ημέρα.
Ορίστε. Και αφού πλύνουμε τα χέρια μας,
πάμε στο δεύτερο βήμα.
Βάζουμε νερό στο μπουκάλι.
Ορίστε.
Και τώρα το πιο σημαντικό.
Βήμα τρίτο, το γάλα.
Έχω βρεφικό γάλα BabyJoy. Είμαι
πολύ ικανοποιημένος. Και ο μικρός είναι.
Είναι πολύ σημαντικό
να βάζετε τη σωστή ποσότητα,
σε αυτήν την περίπτωση δύο…
Εντάξει. Ορίστε.
ΟΡΓΑΝΙΚΗ ΑΓΟΡΑ
-Γεια σας.
Δεν σας έχω ξαναδεί εδώ.
Όχι, μόλις μετακομίσαμε.
Μετακομίσατε στο σπίτι του Πολ.
Ναι, σωστά.
Ζει στον οίκο ευγηρίας τώρα.
Ναι, το ξέρω.
Καλά ξεκουμπίδια, έτσι;
Αν εξαρτώνταν από μένα,
θα έμενε μαζί μας.
Δεν μου αρέσουν οι οίκοι ευγηρίας.
Και σε ποιον αρέσουν;
Και ποια είσαι εσύ;
Είμαι η Λιβ.
Η κοπέλα του Ματίας.
Του Ματίας…
Δεν πίστευα ότι θα επέστρεφε εδώ.
Ναι, θέλαμε λίγη ησυχία.
Και θα τη βρει εδώ;
Γιατί;
Καλύτερα να μην μπλέκεις
με κάποια πράγματα.
Λοιπόν…
Αναρωτιόμουν αν μπορώ να αφήσω
μερικές κάρτες για το κέτερινγκ που έχω.
Βέβαια.
Βάλ' τες εκεί με τις άλλες.
-Εδώ;
-Τέλεια.
Το εργοστάσιο είναι ακόμα εκεί;
Ένα μεγάλο κομμάτι του.
Και θα το προσέξει κανείς αν μπούμε μέσα.
-Θα είμαι εκεί σε μισή ώρα.
-Τέλεια. Ευχαριστώ.
-Τα λέμε από κοντά.
-Εντάξει, τα λέμε σε λίγο.
Κράτα αυτό.
-Αυτό είναι;
-Ναι. Έλα.
Πώς θα μπούμε; Η πόρτα είναι κλειστή.
Θα σκαρφαλώσουμε. Εντάξει.
Περίμενε. Μάτι, βοήθησέ με.
-Το εργοστάσιο ήταν του μπαμπά σου;
-Ναι.
Μεγάλος τύπος.
Είναι σαν ζούγκλα εδώ.
Έλα.
Μπορούμε να μπούμε από εδώ;
Έλα, από εδώ.
Θεέ μου, είναι τεράστιο το μέρος.
Παναγιά μου.
Είναι σκέτο χάος.
-Τι περιμένεις να βρεις;
-Δεν έχω ιδέα. Ήθελα να το ελέγξω.
Είναι σαν λαβύρινθος.
Παντού φαίνεται το ίδιο.
Τι συνέβη εδώ;
Έχει κι άλλο χαμό εδώ.
Δεν θα βρεις τίποτα εδώ.
Δεν το ξέρεις αυτό.
Βρήκε κάτι.
Θα το πάρεις;
Πάμε. Θέλω να φύγω.
Δεν ήρθαμε από εδώ πριν.
Θεέ μου.
Αηδία. Βρομάει εδώ.
Θεέ μου, είναι αηδιαστικό.
Θεέ μου.
Θέλω να φύγω. Έλα.
Μάτι, πάμε.
-Γεια.
Έφτιαξα καφέ. Θες;
Ναι, τέλεια. Ευχαριστώ.
Ωραία. Θα πιούμε καφέ.
Έλα εδώ, μικρό μπισκοτάκι.
Ορίστε.
Για δες εδώ.
Μοιάζει λίγο με τον Πολ.
Τον Πολ από τα παλιά.
Το ελπίζω.
-Πώς γνωριστήκατε;
-Μέσω της Μισέλ.
Ήταν η καλύτερή μου φίλη.
Και μια μέρα, συνειδητοποιείς
ότι έχετε να μιλήσετε έναν χρόνο.
-Μπορώ να μιλήσω για σένα.
-Ναι.
-Ο Ματίας δεν μιλάει για τη μητέρα του.
-Δεν με εκπλήσσει.
-Όχι;
-Δεν μιλάς για κάτι που δεν ξέρεις.
Όχι.
ΤΟ ΕΡΓΟΣΤΑΣΙΟ SOUBAYLO
ΠΡΟΚΑΛΕΙ ΜΕΓΑΛΗ ΖΗΜΙΑ
ΤΑ ΥΠΟΓΕΙΑ ΤΩΝ ΔΙΠΛΑΝΩΝ ΧΩΡΙΩΝ
ΠΛΗΜΜΥΡΙΣΑΝ
Ματίας;
ΜΕΓΑΛΟΣ ΚΙΔΥΝΟΣ ΓΙΑ ΤΗ ΔΗΜΟΣΙΑ ΥΓΕΙΑ
Ματίας, έτοιμο το φαγητό.
ΔΥΣΠΝΟΙΑ ΚΑΙ ΕΡΕΘΙΣΜΟΣ ΤΩΝ ΜΑΤΙΩΝ
Τι τρέχει; Δεν μυρίζει ωραία;
Ίσως έχει χαλάσει.
Αν έχει, τότε είναι
γιατί έβγαλες το ψυγείο από την πρίζα.
-Ευτυχώς ήρθα πάνω στην ώρα.
-Μην το πιστεύεις αυτό.
Καλό είναι.
Απαγορεύονται τα κινητά στο τραπέζι.
-Τι σε έχει πιάσει;
-Δεν πεινάω. Συγγνώμη.
Πήγα στο μαγαζί με τον Γιούλιους.
Δες στο ψυγείο, Λιβ.
Ένα λεπτό.
Συγγνώμη, απλώς…
-Ο Γιούλιους; Ο γιος του Ματίας;
-Ναι.
-Τα νέα ταξιδεύουν γρήγορα.
-Είναι και δικός μου γιος.
Ναι, συνήθως έτσι γίνεται.
Δούλευα για τον Πολ.
Πριν από πολύ καιρό. Ήμουν νέα.
Μετά…
Δεν ερχόταν συχνά στο χωριό.
Γεια, Πιέρ.
Τι θα πάρεις;
-Ένα κιλό μοσχαρίσιο κιμά.
-Ένα κιλό;
Αυτοί οι διάδρομοι ήταν πιο μεγάλοι.
Κι εδώ.
Λίγα ήταν τα άτομα που δεν χάνονταν.
Οι άλλοι είχαν χάρτες.
Αλλά όταν δεν είχε ρεύμα,
δεν μπορούσαν να τους διαβάσουν.
Μερικές φορές,
μερικοί χανόταν για λίγες ώρες.
-Έψαξαν τους διαδρόμους;
-Όχι όλους.
Κάποια σημεία δεν ήταν προσβάσιμα
λόγω των επιπέδων του νερού.
Έχεις ακόμα τους χάρτες;
Ναι, είναι στη σοφίτα.
Γεια σου, αγάπη μου.
Να το πάλι.
-Και το δωμάτιο χρησιμοποιούνταν;
-Ναι, σίγουρα.
Έχεις ακόμα επισκέψεις, Πολ;
Δεν μπορείς, είναι περασμένη η ώρα.
Κύριε, πρέπει να φύγετε.
Και πρέπει να πάρεις τα χάπια σου.
-Πάμε.
-Εντάξει.
Μπράβο, γιε μου.
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Ματίας;
Πού ήσουν;
-Σε περιμέναμε για φαγητό.
-Ήμουν με τον μπαμπά.
Τόσο αργά;
Συγγνώμη, μπορώ να περάσω;
-Έπρεπε να μου το πεις.
-Έχω δουλειά.
ΟΙ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΕΣ ΘΥΜΑΤΩΝ ΜΗΝΥΟΥΝ
ΤΗΝ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗ
ΝΕΚΡΟΙ;
ΠΕΝΤΕ ΕΠΙΣΗΜΟΙ ΘΑΝΑΤΟΙ;
ΜΑΡΤΥΡΕΣ; ΕΠΙΖΗΣΑΝΤΕΣ; ΚΥΡΩΣΕΙΣ;
Δεν ξέρω ακόμα τι ακριβώς συνέβη,
αλλά να τοι εδώ…
Ένας, δύο, τρεις, τέσσερις, πέντε.
Οι πέντε επίσημοι θάνατοι.
Αλλά υπήρχαν πολλοί περισσότεροι
και ο πατέρας μου το ήξερε.
Αλλά δεν μπορούσε να πει κάτι
γιατί ήταν μπλεγμένος.
Αλλά θα τον βοηθήσω.
Γιατί έχω τα στοιχεία. Εδώ.
-Καλημέρα.
-Είχε δίκιο, ο μπαμπάς μου.
Έλα, υπναρά.
Ο μπαμπάς μου είχε δίκιο.
Βιταμίνες;
Τις χρειάζεσαι
όταν δουλεύεις τόσο σκληρά, έτσι;
Πρέπει να περάσω από τον μπαμπά μου μετά.
Πρέπει να συζητήσουμε διάφορα.
Ναι, βέβαια.
Τι εννοείς;
Έχω ήδη δύο νέους σπόνσορες
και στον μπαμπά αρέσει όταν πηγαίνω εκεί.
Μου λείπεις.
Εδώ είμαι.
Κυρίες μου.
Όλα καλά;
Δεν είναι πικρό αυτό;
-Γεια, Πολ.
-Εδώ. Πάρε ένα.
Ευχαριστώ, φίλε. Γεια σας.
Πάω τουαλέτα.
Τι κάνετε;
-Τι εννοείς;
-Με τον πατέρα σου.
Του κάνει καλό.
Ευχαριστώ.
Αγάπη μου.
-Τι;
-Τίποτα, σε χαιρέτισα.
-Πώς πήγε με τον μπαμπά σου;
-Τέλεια.
Ηρέμησε. Δεν μπορώ να ρωτήσω;
-Με ρωτάς συνέχεια πώς είμαι.
-Ορίστε;
Θέλω να μείνω λίγο μόνος μου.
Μόνος; Δεν σε βλέπουμε πια.
Είτε είσαι στο κρεβάτι όλη μέρα
ή είσαι κακοδιάθετος.
Και γιατί πιστεύεις ότι είμαι;
Δεν φροντίζεις εσύ τον μικρό τα βράδια.
Τα βραδινά βιντεάκια σου για like
στο Instagram δεν σε κάνουν καλό γονιό.
Πότε θα με πάρεις στα σοβαρά;
Δεν έχω ιδέα. Ίσως όταν βρεις
κάτι ρεαλιστικό να κάνεις.
Εντάξει. Θ' αρχίσω τότε
κι εγώ να φτιάχνω τούρτες.
-Δεν είχες ποτέ πρόβλημα μ' αυτό.
-Τώρα έχω!
Κάθαρμα.
Παρεμπίπτοντος,
βγάζω πιο πολλά από σένα.
-Δεν σε αντέχω άλλο.
-Τι εννοείς;
Πρέπει να φύγω.
Θα το ξέχασες.
Να καθαρίσεις μέχρι να γυρίσω.
Και μην ξεχάσεις το μπιμπερό
του Γιούλιους.
Μαλάκα.
Θυσιάζουμε πολλά για τα παιδιά μας.
-Αυτό που είπες για τον Ματίας…
-Το αγενές κάθαρμα, εννοείς.
Ναι, αυτόν.
Που δεν αντέχει τον ήχο.
Τα μωρά μπορεί να κάνουν
πολλή φασαρία, ξέρεις.
Δεν θα είναι ο πρώτος που θα πετάξει
το μωρό από το παράθυρο.
-Λάου.
-Κι εγώ το έχω νιώσει.
-Ίσως το κάνω πολύ δύσκολο γι' αυτόν.
-Τι;
Όχι, χαζό. Είναι καλό
που βλέπετε πολύ ο ένας τον άλλον.
Ναι.
Κι αν ανησυχείς όντως,
ίσως πρέπει να μιλήσει σε κάποιον.
Έλα.
Ναι, ναι.
-Μου έλειψες.
-Κι εμένα μου έλειψες.
Αγάπη μου, τι συμβαίνει;
Όλα καλά.
Αγάπη μου.
Συγγνώμη, ξέρω ότι είναι αργά.
-Γεια.
Καλημέρα.
Κάτσε. Ο Τίμε έφερε πρωινό από τον φούρνο.
Κι εγώ έφτιαξα τζατζίκι.
Χυμό πορτοκάλι;
Ή θες ένα δανέζικο;
Ένα στρογγυλό με σταφίδες.
Δεν ήξερα ότι θα είχαμε παρέα.
-Τίμε, μου δίνεις τη μαρμελάδα;
-Ματίας, εγώ…
Εμείς ανησυχούμε για σένα.
Έχεις κουραστεί πολύ.
Και βέβαια.
Αυτό το σκατό κλαίει συνέχεια.
Τι;
Φίλε, μίλα μας.
Ή μίλα σε κάποιον άλλον
αν σου είναι πιο εύκολο.
Το ξέρεις ότι δεν είσαι ο εαυτός σου.
Μωρό μου;
Αγάπη μου.
-Αυτή η έρευνα με τον μπαμπά σου…
-Μετά βίας σε αναγνωρίζει.
Ξέρεις κάτι; Φύγε.
Δεν θα το ξαναπώ.
Εντάξει.
Αλλά χρειάζεσαι βοήθεια.
Θα σε πάρω.
Λυπάμαι. Θα προσπαθήσω περισσότερο.
Το υπόσχομαι.
Θα πάρω τον αδερφό σου αργότερα.
-Θα είσαι εντάξει;
-Ναι.
-Εντάξει. Τα λέμε απόψε.
-Εντάξει.
ΔΙΩΞΗ ΚΑΤΑ ΤΟΥ ΔΙΕΥΘΥΝΩΝΤΑ ΣΥΜΒΟΥΛΟΥ
Η SOUBAYLO ΣΙΩΠΑ. ΥΠΟΨΙΕΣ ΓΙΑ ΔΙΑΦΘΟΡΑ
Τον πατέρα μου τον εκβίαζαν.
Αν μιλούσε, θα τον έδιωχναν. Ή…
Δεν ξέρω τι άλλο.
Αλλά δεν μπορούσε να μιλήσει.
Ήταν με την πλάτη στον τοίχο.
Δεν είχε καμία ευκαιρία.
Ο πατέρας μου ήταν με την πλάτη
στον τοίχο, δεν μπορούσε να μιλήσει.
Αλλά θα τα δημοσιεύσω όλα.
Όλα. Θα καθαρίσω το όνομα του πατέρα μου.
Θα δείξω σε όλους ότι ο πατέρας μου
είχε δίκιο. Γιατί είχε.
ΔΕΣ ΤΟΝ ΓΙΟΥΛΙΟΥΣ
ΝΤΡΟΠΗ ΣΟΥ!
Σταματήστε.
Σταμάτα!
-Γεια σας, καλέσατε…
-Να πάρει.
Γεια σας, καλέσατε τη Λιβ.
Αφήστε το μήνυμά σας μετά τον ήχο.
Λιβ, πάρε με όταν το ακούσεις αυτό.
Θέλω να σταματήσεις.
-Τον είδες καθόλου σήμερα;
-Βέβαια. Δεν πέρασε τόση ώρα.
-Δεν μπορεί άλλο να συνεχιστεί άλλο αυτό.
-Λιβ…
Ματίας!
Μάτι!
Καλησπέρα.
Ο Ματίας θα αναρωτιέται πού είμαι.
Πώς είναι;
Είναι εντάξει.
Δεν έρχεται ποτέ εδώ.
Μόνο εσύ και το παιδί.
Περνάει πολύ χρόνο με τον Πολ.
Έχει κάτι να πει;
Έχει στιγμές διαύγειας.
-Ελπίζω να τις χρησιμοποιεί καλά.
-Τι εννοείς;
Δεν νομίζω ότι ήταν εύκολο γι' αυτούς,
μόνοι σ' αυτό το μεγάλο σπίτι.
Είναι καλό που μιλάει πάλι.
Κανείς δεν τον επισκεπτόταν πια.
Ναι.
Ευχαριστώ.
-Γεια.
-Θα τον αφήσω εδώ. Κοιμάται.
-Εντάξει.
Ναι, ήθελα να σου μαγειρέψω
για αλλαγή.
Θα το βάλω στο ψυγείο.
Πήγε καλά;
Το μαγείρεμα.
Ήταν δύσκολο.
-Δεν είναι απλώς τούρτες τελικά.
-Όχι.
Ήταν γλυκό εκ μέρους σου.
Αλλά δεν θα τα φτιάξει όλα.
Το ξέρω.
Καλή όρεξη.
Αηδία. Δεν είναι πολύ καλό.
Ματίας;
Πρέπει να πάρω κάτι,
αλλά θα γυρίσω το συντομότερο.
Ο Γιούλιους κοιμάται,
οπότε, κοιμήσου λίγο ακόμα.
Πάρε με αν συμβεί κάτι, ναι;
-Γεια.
Πόσο κοντά ήσασταν με τη Μισέλ;
Ήσασταν κολλητές, έτσι;
Ναι.
Και αφού πέθανε;
Δεν σε ένοιαζε καθόλου
για τον Ματίας ή τον Πολ;
Χαθήκαμε με τον Πολ. Έτσι συμβαίνει.
Τι πάει να πει αυτό;
Για τον Πολ κανένας δεν ήταν αρκετά καλός.
Ούτε ο ίδιος ο γιος του.
Αυτό σε σημαδεύει.
Ούτε εσύ ήσουν αρκετά καλή γι' αυτόν.
Ειλικρινά…
Έλα, φύγε. Φύγε απ' το μαγαζί μου.
Πήγαινε!
Πλάκα μου κάνεις.
Δες. Εδώ είναι τα στοιχεία.
Είχες δίκιο.
Πολλοί περισσότεροι πέθαναν.
Δες.
Αυτό είναι το εργοστάσιο.
Υπογείως ήταν πέντε φορές μεγαλύτερο.
Έφτανε μέχρι το σπίτι μας.
Αν βρω τα πτώματα,
όλοι θα μάθουν την αλήθεια.
Τότε, κανείς δεν θα σε αγγίξει.
Γεια σου, μικρέ.
-Όχι, περίμενε.
-Είσαι ξύπνιος;
Μπαμπά.
Περίμενε. Με ακούς; Δες.
Απέδειξα ότι υπάρχουν
16 χιλιόμετρα διαδρόμων.
Άκουσέ με!
Έκανα ό,τι μου είπες.
Καλά, αν δεν θες να ακούσεις…
Θα αποδείξω ότι πέθαναν 15 άτομα.
Κι αν δεν θες να βοηθήσεις,
θα το κάνω μόνος μου.
Φύγε.
Θα το κάνω μόνος μου!
Πολ;
Μισέλ.
Μισέλ…
Πολ;
Πολ, η Λιβ είμαι.
Περίμενε.
Το λέω σε όλους
και θα συνεχίσω.
Εγώ έχω δίκιο κι εκείνοι όχι.
Είσαι τέλεια. Τέλεια.
Πριν γεννήσεις, ήσουν πολύ δυνατή γυναίκα.
Πολύ δυνατή.
Σε ξέρω καλύτερα από εκείνους.
Έπρεπε να με είχαν ακούσει.
ΑΓΧΟΣ
ΑΫΠΝΙΑ, ΠΑΡΑΝΟΙΑ
ΕΠΙΛΟΧΕΙΟΣ ΨΥΧΩΣΗ, ΚΛΗΡΟΝΟΜΙΚΟ
Πάντα το ήξερα.
Όλα θα πάνε καλά.
Ανυπομονούσα για το μωρό.
Μέχρι που ήρθε.
Μισέλ…
Είσαι η τέλεια γυναίκα.
Έπρεπε να σε είχα βοηθήσει περισσότερο.
Έπρεπε να είμαι εκεί για σένα.
Μισέλ;
Μισέλ!
Δεν μπορούσα να σε βρω.
Νερό παντού. Δεν μπορούσα να σε βρω.
Έπρεπε να είχα σώσει πρώτα εσένα.
Εσένα…
Εσένα.
Πρέπει να φύγω.
Πήρατε τον Τίμε.
Αφήστε μήνυμα…
Εντάξει, αγάπη μου. Κάτσε εδώ για λίγο.
Επιστρέφω αμέσως, ναι;
-Να πάρει.
-Τι σκατά κάνεις;
Θα τους βγάλω όλους έξω.
Δεν υπάρχει τίποτα να βγάλεις.
Έλα έξω.
Σταμάτα! Μη με εμποδίζεις!
-Θα τους βγάλω όλους έξω!
-Ματίας!
Ματίας!
Μισέλ!
Έλα.
Ματίας.
Έλα, γιε μου.
Υποτιτλισμός: Ιωάννης Παπαχειμώνας